♬～
あっ　お肉も　おいしい。
（ユリウス・ロイアス）
エルサ　俺のことも名前で呼んでほしい。
（エルサ・ユカライネン）はい。　もちろんです。
ユリウスさま。
エルサ。
あっ…。
ああ…！
もう一度　頼む。
は…　はい。
ユリウスさま…。
（ユリウスの声）エルサ…　エルサ…。
エルサ。
はっ…　はいっ！
えっ？
よく眠っているところ悪いが
そろそろ支度の時間だ。
えっ？
先にラウンジにいる。
（ドアの開閉音）
ああ…！
わたくし　なんて夢を…。
♬～
（ニーナ・エスコラ）
ここを回して　こうやって　こうすると…。
ジャーン！
うわあ！　ニーナさん　とってもお上手ですね。
フフッ。
（リーヌ・エスコラ）
これが　飾りひもの基本の編み方です。
ここから
いろいろな糸を組み合わせていって…。
お祭りで　エルサさまにも
お手に取っていただいたような→
アクセサリーや小物を作るんですよ。
アクセサリー
早速　使わせていただいております。
まあ！　ありがとうございます。
（ノック）
失礼する。　待たせて　すまない。
こんにちは　ユリウスさま。
ユ…。
あっ…。
うん？
ああ　呼び方の件は　徐々にでいい。
はい。
《今朝見た夢のせいだなんて　言えません…》
皆で何をしていたんだ？
飾りひもの作り方を教わっていました。
ああ　飾りひも。
王都に戻ったら　子供の家のみんなと
一緒に作ろうと思いまして。
なるほど。
旦那さまは　エスコラさまとの打ち合わせは
終わりましたか？
ああ。　この後は予定どおり
紡績工場の視察に行こう。
はいっ。
いってらっしゃーい！
工場に　飾りひもを作る材料があれば
子供たちの分を買い付けよう。
ありがとうございます。
（ヤルモ・パルニラ）いやあ　楽しみですねえ。
《なぜか毎度
ヤルモもついてくるんだよな…》
こんにちは　ヤルモさま。
こんにちは　エルサさま　ユリウス。
♬～
ご一緒させていただきまして
ありがとうございます。
一人では　観光し尽くしてしまって…。
よろしくお願いします。　フフッ。
《先日の祭りの来賓として
招待されたと言っていたが…》
（アドルフ・エスコラの声）パルニラ伯爵家にも
ご支援をいただきまして→
大変ありがたく思っております。
《パルニラ伯爵家とエスコラ子爵家が
親交が深いという話は→
聞いたことがない》
《王都に戻り次第→
再度　クレーサ地方の公共事業基金について
洗い直す必要があるな》
♬～
（工場長）この施設は　わが町でも
最も歴史ある紡績工場になります。
クレーサは古くから
羊毛工業が盛んな地域でして→
その技術を生かし→
近年　急速に需要が拡大した
綿花を原料とした製品を→
水力紡績機を中心に
大量生産しようとしています。
つきましては　王都での流通を拡大できたらと
思っておりまして。
うわあ…！
そこで　ユリウスさま。
この後　ご説明のお時間を
頂きたいのですが…。
はい。　分かりました。　確認しましょう。
（工場長）ありがとうございます。
それでは　事務所へご案内いたします。
ええ。
（工場長）奥さま。
よろしければ　先ほど　おっしゃっていた→
飾りひも用の糸をお選びいただいて
お待ちください。
糸を？
（工場長）はい。　１００種類近くありますので。
まあ！　そんなに種類があるのですね。
確かに　迷ってしまって
時間がかかりそうですね。
そうだな。　見てくるといい。
では　私は　エルサさまにお供しましょう。
今日は　私はプライベートですので。
承知しました。
ヤルモさまとエルサさまは
倉庫へご案内いたします。
後ほど　また。
やはり　触り心地がやわらかいものが
いいですよね。
子供たちは　どういうお色があったら
楽しいでしょうか？
♬～
ヤルモさま？
申し訳ありません。
工場が珍しく　見入ってしまいました。
エルサさまも
このような光景は珍しいのでは？
いえ。　わたくしの田舎では
夏前になると　たくさんの羊毛を集めて→
町の人たちと一緒に毛糸を作っていたので。
こういう仕事は得意だと思いますし
少し懐かしいです。
私には耐え難いですがね。
えっ？
（案内係）到着しました。
こちらから　どうぞ。
糸は　どちらでしょうか？
（ドアの閉まる音）
んっ？
《あれ？　ヤルモさまと案内の方は…？》
（ぶつかる音）
（ヤルモ）おっ。　おや？
あっ　ヤルモさま！　申し訳ございません。
いえいえ。　私も　よそ見をしておりました。
こちらは　糸を選ぶお部屋ではないように
見えるのですが…。
どうやら　入り口を間違えたようです。
案内の者も　見失ってしまいまして…。
えっ！
お待ちください。
鍵がかかってるな。
鍵が…？　あちらにもドアが。
こちらもですね。
⚞（ヤルモ）すみませ～ん。
⚞（ドアをたたく音）
⚞（ヤルモ）すみません。　誰かいませんか？
⚞（ヤルモ）すみませ～ん。
⚞（ドアをたたく音）
何かの手違いで
閉じ込められてしまったようですね。
ええっ！？　どうして　こんな…。
まあ　ユリウスには
行き先を告げてありますし→
打ち合わせが終わる頃に
われわれが戻っていなければ→
おかしいと思って
捜しに来てくれるでしょう。
大丈夫ですよ。　同じ工場の敷地内ですし。
（ユリウスの声）誰にも触れさせないでほしい。
どうしましょうか。
お部屋のお掃除でもしましょうか？
（ヤルモ）エルサさま。
あっ…。
時間はありますし
座って　おしゃべりでもしませんか？
こんな状況になってしまいましたが→
エルサさまとは
一度　２人でお話ししてみたかったのです。
わたくしと…？
はい。　フフッ。
（ヤルモ）以前　お二人の出会いは
お見合いだとお伺いしましたが…。
実は　「ユリウスとエルサさまの結婚は
王家の命令」といううわさを耳にしまして。
俺は　エルサさまのことを→
今までユリウスと親密になった令嬢たちとは
違うと感じています。
エルサさまは　彼の家督や容姿を→
アクセサリーのように扱ったりは
しないでしょう？
あなたは無垢で　優しすぎる。
ユリウスは
そんなあなたを利用しているのでは？
（工場長）それでは
奥さまとヤルモさまが　お戻りになるまで→
そのままお待ちください。
はい。
（工場長）失礼します。
（ドアの閉まる音）
《遅いな…》
（ヤルモ）エルサさまは
何かに利用されているのでは？
それは…。
利益を考えての婚姻は
貴族には珍しくないお話だと思います。
わたくし自身も
実家の口減らしのつもりでお受けしました。
《初めは…》
君を愛するつもりは　一切ない。
（エルサの声）
《家族と領地のためになるのであれば→
お相手が　どんな方でも構わないと
思っていたのに…》
《旦那さまと共に過ごす時間が→
ずっと…→
幸せで…》
《いつの間にか　忘れていました》
《わたくしは　愛されているから
ここにいるわけではありませんでしたね》
あっ…。
あ…　あれ？　どうして…。
突然　申し訳ありません。
《ああ…。　俺の言葉で傷ついている》
《こんなにも…　ユリウスは　愛した人に
こんなにも愛されているのか》
（ヤルモの声）《ユリウス…》
《君は　何もかも持っているだろうに》
くっ…。
（校長）監督生　ユリウス・ロイアス。
はい。
（ヤルモの声）
《俺は死ぬ思いで　君の背中を見つめ→
ずっと追いつきたいと　もがいていた》
《なのに…》
♬～
君は誰だっけ？
あっ…！
（ヤルモの声）《君にとって僕は
あの場所にいた頃のように→
透明で　名前を知る価値すらないものだった》
（泣き声）
（ヤルモ）《そうだ。
あの頃も今も　君は何もかも持っている》
（ヤルモ）《ならば…》
（ヤルモ）エルサさま。
俺にしませんか？
俺なら　あなたの痛みが分かるはずです。
ヤルモさま…？
（ヤルモ）《この無垢な愛くらいは
俺がもらってもいいんじゃないか？》
何もかもを与えられてきたユリウスには→
エルサさまのお気持ちを
理解できないでしょう。
俺は　共感できますよ。
痛みも　愛も…。
⚞（ドアをたたく音）
⚞エルサ！
⚞エルサ！　いるか？
は…　はい！
《本当に君は　何もかも持っているんだね》
⚞修理代は　後で請求してくれ。
⚞（ドアを蹴る音）
エルサ！！
旦那さま！
鍵が壊れてしまったようで…。
あっ…！
泣いたのか…？
ヤルモ　エルサに何をした？
め…　目に　ごみが入ってしまったんです。
閉じ込められてしまって
時間を持て余していたので→
お掃除でもと思いまして…。
その際に　ほこりが舞ってしまって…。
なので　自業自得といいますか…。
ヤルモさまのせいではありませんので。
なので　どうか　あの…　仲たがいはせずに…。
（工場長）大変申し訳ありません！！
監督不行き届きでした！！
〈こうして　わたくしたちは
トラブルはありましたが　視察を終え→
お世話になった方々に　ごあいさつをして…〉
（ニーナ）バイバーイ！
〈クレーサの地を後にしました〉
め…　目に　ごみが入ってしまったんです。
《なぜ　あの時　とっさに嘘を…》
（エルサの声）
《もし　何かに利用されているのだとしても→
わたくしが　お役に立つことがあるのであれば
構いませんが…》
《ハア…》
エルサ。
は…　はい！
すまなかった。
あっ…。
君を出張に連れてきたのは…。
《何か　わたくしにも役割があったのですね》
《なのに　わたくしは…》
クレーサの穏やかな風土は
エルサの故郷に似ていると聞いて…。
えっ？
（ユリウスの声）最近　屋敷で見かける君が
元気がないように見えたから…。
気分転換にでもなればと思ったからなんだ。
しかし　倉庫の件は
事故とはいえ　君を危険な目に遭わせた。
糸の保管庫ではない　あの倉庫に
奥さまを案内した従業員は→
姿をくらませておりまして…。
なぜ　あのようなことをしたのか…。
本当に　おわびのしようもございません。
《俺には
ヤルモが全くの無関係とは思えない》
平気でしたよ。
あっ…。
旦那さまが　すぐ助けてくださいましたから。
わたくしは…。
（エルサの声）ニーナさんたちと出会えて…→
旦那さまと一緒に　お祭りの町を歩いて…→
きれいな景色をたくさん見られて…。
♬～
とても楽しかったです。
連れてきてくださって
ありがとうございます。
そうか。
菜の花も　フライドポテトも　チーズも
美味しかったですね。
ああ。
（エルサ・ユリウス）フフフ…。
あっ…。
《ずっと　ソファでお休みでしたもんね》
《涙してしまったことを
とっさに隠してしまったのは→
わたくしの気持ちに気付かれることが
怖かったからですね》
（エルサの声）《あなたの優しさに触れるたびに→
少しずつ…　少しずつ変わっていって…》
《いつの間にか
あなたを愛してしまっていたことに…》
（セラフィーナ・パルニラ）ヤルモお兄さま！
（セラフィーナ）おかえりなさいませ！　フフフ…。
（ヤルモ）ただいま　セラフィーナ。
ねえ　お兄さま…。
（ヤルモ）すまない　セラフィーナ。
えっ？
今日は　このまま休むよ。
分かりましたわ。
お父さまにも　お伝えしておきます。
ああ　ありがとう。
♬～
相当お疲れなのですわね。
いつもなら　出張帰りでも
お茶の時間を取ってくださいますのに。
何かあったのかしら？　出張先で…。
♬～
（執事）ヤルモさま→
クレーサのエスコラ子爵からの
お手紙が届いております。
《一体　なんだ？》
（アドルフの声）前言を翻して申し訳ないのですが→
今回の議長選では
中立の立場を取らせていただきます。
《そんな…　あり得ない…！》